Список клиентов:
1. Shadowsocks-ключи (начинается с ss://)
Android: Outline, v2rayNG, NekoBox (не из play market, а apk файлом из нормального места), Hiddify
Ios: Outline, v2Box, streisland, ShadowRocket, ShadowScale
Windows: Outline, v2rayN, NekoRay, Hiddify
Mac: Outline, v2Box, streisland
2. Vless-ключи (начинается с vless://)
Android: v2rayNG, NekoBox (не из play market, а apk файлом из нормального места), Hiddify
Ios: v2Box
Windows: v2rayN, NekoRay
Mac: v2Box
----------------------------------------
Мой личный опыт: 

outline: классика для ss
+работает из коробки
+безотказный, работает худо-бедно, но всегда, 
-любит сам включаться или дропать сеть
-Нельзя настраивать роутинг
-работает только для ss (не работает с vless)
//\\мини-гайд: просто скачиваете из любого маркета/сайта(если пк), нажимаете "+" и вставляете ключ из буфера обмена

v2rayNG: на android самое то, 
+работает из коробки
+почти никогда не подводил
+есть роутинг, причем как кастомный с json, так и просто список с выбором программ (можно выбирать, какие приложения будут работать прямо через впн, а какие - прокидываться напрямую). Находится в Настройки -> Прокси для выбранных приложений. 
+работает с vless
//\\мини-гайд: скачиваете из play market, нажимаете "+", "импорт из буфера обмена". Для ключей vless еще потребуется поставить галочку "Настройки"->"Расширенные настройки"->"Разрешать небезопасные"->"On"

v2rayN - на пк для ss/vless тоже подходит
+работает из коробки
-бывали моменты, когда он сбивал некоторые настройки сети и нужно было вручную их менять, 
+работает vless 
+Роутинг настраивается удобно (просто вайтлистом), но (-) есть пинг в играх во всех случаях, даже если по умолчанию bypass
//\\мини-гайд: скачиваете из гх ( https://github.com/v2fly/v2ray-core/releases/tag/v4.31.0 , файл v2ray-windows-64.zip), устанавливаете, вверху слева "Servers"->"import share links from clipboard (Ctrl+V)", далее в настройках режима (внизу, справа от Enable Tun) выбираем "set system proxy", включаем кнопкой "Enable Tun". Если используем vless конфиг, то ставим галочку AllowInsecure в "Settings"->"Option Setting"->"Core: basic settings"->"AllowInsecure"->"On". За настройкой роутинга писать в лс, либо позже появится вторая паста

NekoRay - самый топ на windows и linux (максимальнейше советую) ss/vless, подходит для всего: 
+не сбивает настройки, 
+пишет хорошие логи, 
+есть настройка "не проверять подлинность TLS сертификатов по умолчанию" в разделе "основные настройки"->"безопасность", которая позволяет работать нашим Vless ключам. 
+есть роутинг, при правильной настройке которого даже нет пинга в играх :)))
-если настраивали роутинг, то приходится его выключать при переходе между учётками на chatgpt и spotify, потому что лично у меня даже добавление всех cdn не остановило "ругание" вышеперечисленных сервисов на местоположение (upd. почитал, разобрался, это и невозможно сделать, у них динамические cdn), поэтому во время входа в аккаунты включаю full proxy, потом переключаю на свой пресет.
//\\мини-гайд: скачиваем с сайта ( https://en.nekoray.org/download/ , файл nekoray-x.xx-xxxx-xx-xx-windows64.zip), далее разархивируем и запускаем nekoray.exe (для удобства можно ярлык на него сделать с рабочего стола), при установке выбираем режим sing-box. После запуска выбираем "Сервер", "Добавить профиль из буфера обмена", ставим галочку на "Режим TUN", пкм по только что добавленному конфигу->запустить. Если запускаем vless конфиг, то убеждаемся в том, что стоит галочка "не проверять подлинность TLS сертификатов по умолчанию" в разделе "настройки"->"основные настройки"->"безопасность". Роутинг прекрасный, но настраивается сложнее. По нему тоже в лс, либо потом будет паста

Hiddify - в целом пойдет для ss, но надо немного понастраивать неочевидные вещи
-не работает для vless
+не очень сложный
-надо настроить по гайдам с сайтов, если не будет работать из коробки
//\\мини-гайд: как и аутлайн, скачиваем из любого маркета/оф сайте (пк), вставляете конфиг из буфера обмена и пользуетесь. Если не работает, то придётся немного понастраивать. 1. Отключим Регион "Россия" в "параметрах конфигурации". 2. Включаем режим VPN в быстрых настройках (справа сверху на главном экране). 3. Если пк, режим впн может не ставиться по причине отсутствия рут-прав, тогда либо каждый раз запускаем прогу от админа, либо ставим галочку "запускать от имени администратора" на ярлыке. Если не помогает - качайте из гитхаба напрямую от разрабов, а не из маркетов.

v2Box - должен быть аналогом v2ray на ios, я точно знаю, что если его правильно настроить, кушает и vless, и ss, и роутинг может настраивать, но сам гайд будет чуть позже. Заведомо могу сказать, что на vless ключах нужно ставить галочку на разрешении небезопасных соединений (allow insecure поискать в настройках)

По остальным клиентам ничего лично не могу сказать, сам не юзал, но могу написать ваши комментарии по тому или иному клиенту, особенно про ios/mac, на этих ос я чисто физически не могу ничего протестить и посоветовать((